### 2014-10-25 editaveis/eficiencia_energetica.tex
Update eficiencia_energica. Add equations and fix figures

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[scale=1]		{figuras/partes_alternador.png}
	\caption{Partes que compõem um alternador}
	\label{partes-alternador}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[scale=1]		{figuras/rotor_alternador.png}
	\caption{Rotor do alternador}
	\label{rotor-alternador}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[scale=1]		{figuras/alternador.png}
	\caption{Alternador Utilizado}
	\label{alternador}
\end{figure}

@@

\begin{equation}
	\label{Função para geração de números aleatórios.}
	\mathcal{I}_{proj} = \frac{{P}_{ativa}}{V \times FP}
\end{equation}

@@

\begin{table}[h]
\begin{tabular}{llll}
tipo de isolação                & temperatura máxima para serviço contínuo(condutor) & temperatura limite de sobrecarga(condutor) & temperatura limite de curto-circuito(condutor) \\
Cloreto de polivinila(PVC)      & 70                                                 & 100                                        & 160                                            \\
Borracha etileno-propileno(EPR) & 90                                                 & 130                                        & 250                                            \\
Polietileno-reticulado(XLPE)    & 90                                                 & 130                                        & 250                                           
\end{tabular}
\label{nbr}
\end{table}

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[scale=1]		{figuras/nbr.png}
	\caption{NBR - Definição do método}
	\label{alternador}
\end{figure}

@@

\begin{table}[h]
\begin{tabular}{ll}
Esquema de condutores vivos do circuito & Número de condutores carregados a ser adotado \\
Monofásico a dois condutores            & 2                                             \\
Monofásico a três condutores            & 2                                             \\
Duas fases sem neutro                   & 2                                             \\
Duas fases com neutro                   & 3                                             \\
Trifásico sem neutro                    & 3                                             \\
Trifásico com neutro                    & 3 ou 4                                       
\end{tabular}
\label{metodo-definicao}
\end{table}

@@

	Com esse resultado, visitou-se a Tabela xxx da fabricante Pirelli e constatou-se que para as condições do nosso projeto, a seção do condutor deve ser 6 mm2.
(Lembrar que deve ser atentado ao cálculo da queda de tensão por trecho)

@@

As seções mínimas admitidas em qualquer instalação de baixa instalação estão indicadas na Tabela xx, item xx da referida Norma. Nesse quesito, traduz-se a tabela, abaixo:

\begin{table}[h]
\begin{tabular}{lll}
Instalação                          & Número de condutores carregados a ser adotado           & Seção Mínima para condutores de cobre (mm\textsuperscript{2}) \\
\multirow{3}{*}{Fixas em geral}     & Circuitos de Iluminação                                 & 1,5                                        \\
                                    & Circuitos de Força                                      & 2,5                                        \\
                                    & Circuitos de sinalização e controle                     & 0,5                                        \\
\multirow{3}{*}{Ligações flexíveis} & Para um equipamento específico                          & Como especificado na norma do equipamento  \\
                                    & Para qualquer outra aplicação                           & 0,75                                       \\
                                    & Circuitos a extrabaixa tensão para aplicaçòes especiais &                                           
\end{tabular}
\end{table}

@@

Por isso, levando-se em consideração a Tabela acima, a seção indicada é 0,75 mm2 para os condutores de cobre.

>>>>

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[scale= 0.8]		{figuras/partes_alternador.png}
	\caption{Partes que compõem um alternador}
	\label{partes-alternador}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[scale=0.8] {figuras/rotor_alternador.png}
	\caption{Rotor do alternador}
	\label{rotor-alternador}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[scale=0.8]		{figuras/alternador.png}
	\caption{Alternador Utilizado}
	\label{alternador}
\end{figure}

@@

\begin{equation}
	\mathcal{I}_{proj} = \frac{{P}_{ativa}}{V \times FP}
\end{equation}

@@

\begin{table}[h]
\begin{tabular}{| c | p{3cm} | p{3cm} | p{3cm} |}
\hline
Tipo de isolação                & Temperatura máxima para serviço contínuo (condutor) & Temperatura limite de sobrecarga (condutor) & Temperatura limite de curto-circuito (condutor) \\ \hline
Cloreto de polivinila(PVC)      & 70                                                 & 100                                        & 160                                            \\ \hline
Borracha etileno-propileno(EPR) & 90                                                 & 130                                        & 250                                            \\ \hline
Polietileno-reticulado(XLPE)    & 90                                                 & 130                                        & 250                                           
\\ \hline
\end{tabular}
\label{nbr}
\caption{Características de condutores. Retirado do}
\end{table}

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[scale=0.8]		{figuras/nbr.png}
	\caption{NBR - Definição do método}
	\label{alternador}
\end{figure}

@@

\begin{table}[h]
\begin{tabular}{| l | l |}
\hline
Esquema de condutores vivos do circuito & Número de condutores carregados a ser adotado \\ \hline
Monofásico a dois condutores            & 2                                             \\ \hline
Monofásico a três condutores            & 2                                             \\ \hline
Duas fases sem neutro                   & 2                                             \\ \hline
Duas fases com neutro                   & 3                                             \\ \hline
Trifásico sem neutro                    & 3                                             \\ \hline
Trifásico com neutro                    & 3 ou 4
\\ \hline
\end{tabular}
\label{metodo-definicao}
\end{table}

@@

	Com esse resultado, visitou-se a Tabela xxx da fabricante Pirelli e constatou-se que para as condições do nosso projeto, a seção do condutor deve ser 6 mm\textsuperscript{2}.
(Lembrar que deve ser atentado ao cálculo da queda de tensão por trecho)

\begin{equation}
	\Delta V = \Delta V_{\frac{V}{A \times km}} \times I_{proj} \times L
\end{equation}
\begin{equation}
	\Delta V_{\frac{V}{A \times km}} = \frac{\Delta V} {I_{proj} \times L}
\end{equation}
\begin{equation}
	\Delta V_{\frac{V}{A \times km}} = \frac{0,04 \times 14}{35 \times 0,002}
\end{equation}
\begin{equation}
	\Delta V_{\frac{V}{A \times km}} = 8 \times \frac{V}{A \times km}
\end{equation}

@@

As seções mínimas admitidas em qualquer instalação de baixa instalação estão indicadas na Tabela \ref{secoes-minimas}, item xx da referida Norma. Nesse quesito, traduz-se a tabela, abaixo:

\begin{table}[h]
\begin{tabular}{ |l | p{7cm} | p{5cm} |}
\hline
Instalação                          & Número de condutores carregados a ser adotado           & Seção Mínima para condutores de cobre (mm\textsuperscript{2}) \\ \hline
\multirow{3}{*}{Fixas em geral}     & Circuitos de Iluminação                                 & 1,5                                        \\ \cline{2-3}
                                    & Circuitos de Força                                      & 2,5                                        \\ \cline{2-3}
                                    & Circuitos de sinalização e controle                     & 0,5                                        \\ \hline
\multirow{3}{*}{Ligações flexíveis} & Para um equipamento específico                          & Como especificado na norma do equipamento  \\ \cline{2-3}
                                    & Para qualquer outra aplicação                           & 0,75                                       \\ \cline{2-3} 
                                    & Circuitos a extrabaixa tensão para aplicaçòes especiais &                                           
\\ \hline

\end{tabular}
\label{secoes-minimas}
\caption{Seções Mínimas}
\end{table}

@@

Por isso, levando-se em consideração a Tabela acima, a seção indicada é 0,75 mm\textsuperscript{2} para os condutores de cobre.
